IL CRITERIO WEB CONTENT ACCESSIBILITY GUIDELINES DETTO ANCHE WCAG
IL CRITERIO CHE ANDREMO A PARLARE OGGI CIOE' QUELLO CHE HO SCELTO
E' IL CRITERIO DI SUCCESSO 2.4.6 CHE PARLERA DI INTESTAZIONI ED ETICHETTE
ABBIAMO UN LINK SEMPLICISSIMO CHE CI PORTA ALLA PAGINA UFFICIALE
MA INIZIAMO SUBITO LE  INTESTAZIONI
LE INTESTAZIONI H1 H2 H3 FINO ALL'H6
LA LORO PIU GRANDE DIFFERENZA E' LA GRANDEZZA DEL CARATTERE
CHE SI TROVA DENTRO A QUESTE INTESTAZIONI INFATTI
POSSIAMO VEDERE NELLA FOTO CHE SI TROVA SOTTO AL TESTO
LA SCRITTA CHE SI TROVA NELL'INTESTAZIONE
H1 SARA' MOLTO PIU GRANDE
RISPETTO A QUELLA CHE SI TROVERA' NELL'H6
MENTRE  H3,H4,H5 SONO DELLE GRANDEZZE
CHE SI TROVANO NEL MEZZO  H1 e H6
CHE VENGONO UTILIZZATE PER IL TESTO
MENTRE l'H1 DI SOLITO VIENE UTILIZZATO
PER UN TITOLO E' UNA PARTE CHE DEVE ESSERE MOLTO VISIBILE
ALL'UTENTE CHE STA VISITANDO IL SITO
H STA PER HEADING CIOE' LA TESTA
INFATTI ESISTONO DIVERSI TIPI DI INTESTAZIONI
INFATTI CI SONO INTESTAZIONI DI PARAGRAFI
CHE VENGONO CHIAMATI  P CHE INFATTI  P STA PER PARAGRAFO
CHE DOPO ANDREMO A VEDERE COSA CAMBIA DA H1 H2 e P
IL PARAGRAFO E' L'UNITA BASE CHE SUDDIVIDE UN TESTO
CHIAMATO ANCHE TAG
IL PARAGRAFO COSA FA?
LASCIA UNA RIGA VUOTA PRIMA DELLA SUA APERTURA
E DOPO LA SUA CHIUSURA
ALLORA I TITOLI SONON MOLTO IMPORTANTI
INFATTI NELLE PERSONE CON DISABILITA' O CON MEMORIA BREVE
E' MOLTO IMPORTANTE AVERE DEI TITOLI BEN CHIARI
CHE TI FACCIANO RITORNARE AL PUNTO
INIZIALE O IL PUNTO IN CUI SI ERANO PERSI
O AD UNA PAROLA CHIAVE CIOE'
UNA PAROLA CHE MI FA RITORNARE IN MENTE CIO' CHE STAVANO FACENDO
I TITOLI NON HANNO SOLAMENTE QUESTO SCOPO
MA HANNO ANCHE LO SCOPO DI FAR LEGGERE
O FAR NAVIGARE NEL SITO LE PERSONE MOLTO PIU FLUIDAMENTE
PERCHE' AVENDO DEI TITOLI BEN CHIARI E DEFINITI
ABBIAMO ANCHE UN SITO MOLTO CHIARO E PULITO
ANDIAMO SUBITO A VEDERE LE INTESTAZIONI
INIZIAMO INANZI A TUTTO AD APRIRE UN SITO VERO E PROPRIO
C'E' BISOGNO DELL' HEAD CHE E' LA TESTA E DENTRO
CI TROVIAMO IL TITOLO, IL TAG TITOLO
IL TITOLO COME SI E' DETTO PRIMA E' MOLTO IMPORTANTE
MA QUESTO E' IL TITOLO DELLA PAGINA CHE IN QUESTO CASO METTIAMO
WCAG SOTTO DOBBIAMO APRIRE
COME OGNI SITO IL BODY CIOE'
IL CORPO DEL SITO DELLA PAGINA WEB CHE STIAMO ANDANDO A CREARE
ADESSO PROVIAMO SUBITO LE INTESTAZIONI... LE PRINCIPALI
INFATTI SE ANDIAMO A SCRIVERE DENTRO UN'INTESTAZIONE
H1 CHIAMIAMOLO "PROVA TESTO"
E ANDIAMO A PRENDERE UN'INTESTAZIONE H6
E SCRIVIAMO IL SOLITO TESTO POSSIAMO ANDARE A VEDERE
CHE H1 COME AVEVAMO GIA DETTO E' MOLTO PIU GRANDE
RISPETTO ALL'H6
H1  PUO' ESSERE USATO COME TITOLO MENTRE H6
UN TITOLO CON QUESTE GRANDEZZE NON E' OTTIMO